TEN FILM JEST DZIEŁEM FIKCJI.
WSZYSTKIE POSTACIE, WYDARZENIA
I MIEJSCA SĄ NIEPRAWDZIWE.
Drodzy obywatele Korei,
minęło 20 lat.
20 lat po tym,
jak zanurzyłem się w politykę,
ja, Hae-woong Jeon,
zostanę kongresmenem.
Być może nie mam wiele do zaoferowania,
ale nie poddam się
kłamstwom i niesprawiedliwości.
Będę politykiem,
który stoi po stronie słabych.
Po tym miażdżącym zwycięstwie
odwdzięczę się za wasze głosy.
To nie tylko moje zwycięstwo.
To nasze zwycięstwo.
Co więcej, to będzie zwycięstwo
demokracji Republiki Korei!
Z tą republiką to chyba przesada.
DEMOKRACJI KOREI
PUSAN, MARZEC 1992
Wybory prezydenckie i powszechne
odbędą się w tym roku jednocześnie.
Dzieje się to pierwszy raz
od ustanowienia konstytucji.
By zdobyć przychylność opinii publicznej,
wprowadza się nowe strategie.
Prezydent Tae-woo Roh objeżdża kraj,
prezentując plany przebudowy
oraz deklarując, że zamieni Pusan
w światowe miasto najwyższej klasy.
Jezu.
Przebudowa to część
wszystkich kampanii wyborczych.
Sadzą też drzewa,
na których rosną pieniądze?
Kretyni.
Ogłoszą przebudowę, wywindują ceny ziemi
i wykopią z niej mieszkańców.
Napełnią własne kieszenie.
Dranie.
Mam rację?
Nie mogą przebudowywać
tak po prostu, jak dawniej.
Świat się zmienił,
a wraz z nim Partia Demokratyczna.
Ale bez obaw,
dzielnica Haeundae ma mnie.
Tak lepiej?
To wy jesteście problemem.
Bo takie palanty jak ty
pchają się do polityki.
Dawno się nie widzieliśmy.
Nie widzieliśmy?
- Mówisz tak do własnej żony.
- Chociaż dziś odpuść.
- Zróbmy przerwę. Porozmawiajcie.
- Świetnie.
- Miejmy to z głowy, jestem zajęta.
- Zajęta jest.
- Zajęta?
- Tak, bardzo.
- Stanę z tej strony.
- Doskonale.
Raz, dwa...
Podnieś dłoń.
Wróć wreszcie do domu.
Mama jest chora.
- Znowu?
- Pewnie udaje, bo za tobą tęskni.
Wystarczy.
Naprawdę musi cię kochać,
mimo że nic nie zarabiasz.
- Uśmiech.
- Wkrótce będziesz żoną kongresmena.
Gdy wygram, będziesz mieć szofera.
A później będę
wygrywał kolejne kadencje.
Nie potrzebuję tego.
Po prostu się ogarnij.
- Nie wystarczy nam proste życie?
- Nie robię tego dla siebie.
- To dla dobra Korei...
- Skończyliśmy?
Tak, wszystko mamy.
- Mamy tego mnóstwo.
- W zupełności wystarczy.
Świetnie.
Już wychodzisz?
Nie zjemy obiadu?
Na jedzenie, a nie na wódkę!
Muszę tylko zostać
nominowany przez partię.
To praktycznie oznacza wygraną.
Zróbmy sobie przerwę.
Zazwyczaj jest milsza.
INWESTYCJA MIESZKANIOWA ZAAKCEPTOWANA
SPŁACIĆ MIESZKAŃCÓW!
- Dobrze pana widzieć.
- Witamy.
- Dziękuję.
- Świetna robota.
Chodźmy na górę.
- Musi pan być zmęczony.
- Ależ skąd.
Przebudowa?
Czy to tak banalne,
jak postawienie kreski na mapie?
Co się teraz dzieje?
Nawet prezydent podjął ten pomysł.
Co to oznacza?
Wszyscy bogacze, deweloperzy
i duże firmy budowlane
na tym skorzystają.
Co z tym zrobimy?
Przyniosą tu torby pieniędzy i łopaty.
Mamy sprzedać naszą ziemię?
Nic z tego!
Sprzeciwiajcie się za wszelką cenę!
Kogo wyrzucą z domu? Nas!
- Kto dostanie z buta?
- My!
- Kto?
- Kto, proszę pani?
- My!
Kiedy zostanę wybrany,
stanę się waszym głosem
i będę walczył wszystkimi środkami,
którymi dysponuję!
Tylko pan stoi po naszej stronie!
Hae-woong jest najlepszy!
SEUL, MARZEC 1992
500 miliardów wonów?
Razem z wyborami powszechnymi — bilion.
Znacie limity funduszu
na kampanię prezydencką?
Niecałe 40 miliardów, dokładnie 36,7.
Jaki kretyn startuje w wyborach
z taką kwotą?
Przegranie wyborów powszechnych
to też porażka w prezydenckich.
To koniec znanego nam świata.
Przebudowa to nasza jedyna opcja.
Wykorzystajcie to na kapitał początkowy.
Gdy poprawimy wyniki,
korporacje same się do nas zgłoszą.
Rewitalizacja portu w Pusan jest kluczowa.
Będzie łatwo zgarniać fundusze.
Przekonam kilka ważnych osób stamtąd.
Pojadę tam osobiście.
Jest osoba, która kontroluje Pusan.
Soon-tae Kwon.
Pieniądze, ziemia,
wszystko przechodzi przez jego ręce.
To lata siedemdziesiąte?
Nie można mieć wszystkiego.
Trzeba skupić się na jednej dzielnicy,
żeby zadbać o płynność finansową.
ZMIENIONY PLAN PRZEBUDOWY HAENUNDAE
To aktualnie jedyna dzielnica.
Co? Haeundae?
Przeniesienie całej dzielnicy?
To wisienka na torcie.
Mam rozpętać burzę w całym mieście?
- Tego chcecie?
- Nie o to mi chodzi.
Zróbmy, jak mówi.
To wyjątkowa sytuacja.
Musimy zaufać osądowi pana Kwona.
W tym celu...
najpierw naprawmy wybory.
- Co pan robi?
- Tego nie może zrobić byle kto.
Za dwa dni zostanie ogłoszona nominacja.
To Yong-sik Park.
Jest potulny i posłuszny.
Miał doskonałe wyniki
na Uniwersytecie Seulskim.
- Nawet jeśli...
- To nowicjusz!
Sam...
to załatwię.
- Dyrektorze Moon.
- Tak?
Ma pan jakieś rady?
Kupno ziemi za kręgielnią w Jaesong.
Dlaczego?
Po prostu proszę kupić.
Więc to tam?
Właśnie tam.
O, proszę!
Pan Jeon już jest!
- Miło mi.
- Przyjechał pan!
- Przepraszam za spóźnienie.
- Nic się nie stało.
Pana obecność to zaszczyt.
Dawno się nie widzieliśmy.
Podobno jest pan zajęty.
Pan jest najbardziej zajęty,
a on jest zaraz po panu.
Nie jestem zajęty.
Dobrze tu pana mieć.
Po wygranych wyborach
trudno będzie pana złapać.
- Będę próbował wpadać częściej.
- Bardzo dobrze.
Musimy trzymać się razem
i sobie pomagać.
Właśnie.
Jestem dumny z was obu.
- Gwiazdy Pusanu.
- Ależ skąd.
A, właśnie.
Proszę o uwagę.
- Panie Hae-woong, proszę wstać.
- Oczywiście.
Nasz absolwent,
Hae-woong Jeon,
będzie kandydatem
w 14. wyborach powszechnych.
Dam z siebie wszystko.
Doskonale!
Wznieśmy toast.
- Nie jesteśmy...
- Obcy!
Dlaczego tego nie schowała?
Tylko mówię, że to uroczy dzieciak.
Nie wyjeżdżaj mi
z tym gangsterskim gównem!
Co się dzieje, kochanie?
Puść ją!
- Puść.
- Tatuś przyszedł.
Zostaw ją, dupku!
Coście za jedni?
Twoi wierzyciele!
Pierdol się!
Chodź tu!
- Nie waż się mnie dotykać.
- Wiesz, kim jestem?
- Jak śmiecie tu przychodzić?
- Kochanie!
Puśćcie mnie!
Co robicie naszemu celebrycie?
- Nie jesteśmy brutalami.
- Ale...
- Pomogę.
- Odczep się!
Nic mu nie jest?
Wybacz.
Moi ludzie to przygłupy.
Ale cóż zrobić?
Pożyczyliśmy ci pieniądze
na znak poparcia.
Myśleliśmy, że zostaniesz nominowany.
Ale wszystko się posypało.
To niedobrze.
O czym ty mówisz?
- Zwariowaliście?
- To ty nie wiesz?
Nie poinformowali cię?
Taka jest polityka.
Polityka to nie kapela weselna!
Jak można kogoś wyrzucić
z dnia na dzień?
Brak mi słów!
Panie Kwon!
To największe brednie, jakie słyszałem!
Nie słuchałeś
i ciągle paplałeś z mieszkańcami.
Przecież dla nich jestem politykiem!
Słuchanie zawodzenia ludzi to polityka?
Tego cię nauczyłem?
Czyli wymienił mnie pan
na posłusznego pieska?
Kojarzysz pionki w szachach?
Wiesz, do czego służą?
Wykorzystujesz i poświęcasz je.
Jestem pionkiem?
A jak myślałeś?
- To zabolało.
- Nie wiedziałeś o tym?
Świat jest paskudny, a życie bywa suką.
Od ilu lat sprzątam pana bałagan?
Od kilku.
Może zacznijmy od nowa?
Chodzi o Haeundae.
Nie przegram w tej dzielnicy
na rzecz jakiegoś amatora.
Proszę mi pomóc.
Uklęknę przed panem.
Klękanie niczego nie zmienia.
Zostałem nominowany zamiast pana.
Yong-sik Park.
Nie wierzę...
Powinien pan wspomnieć, że on tu jest.
Niech więc będzie.
Zapowiada się niezła zabawa.
Dlaczego?
Zobaczymy, kto odpadnie pierwszy.
Zobaczymy!
ZMIENIONY PLAN PRZEBUDOWY
POUFNE
PAKT Z DIABŁEM
To istna bomba atomowa.
Jeśli wybuchnie,
nie tylko my będziemy mieć przesrane.
Cały kraj pogrąży się w chaosie.
300 milionów tygodniowo, pasuje?
I powinienem dostać awans.
SUNJIN VENTURE CAPITAL
Przyszedłeś spłacić dług?
Co robisz?
- Pora obiadowa?
- Chcesz trochę?
Nie, dziękuję.
Musimy pogadać.
Potrzebuję jeszcze miliarda.
Politycy to zdecydowanie wyższa półka.
Masz spory apetyt
i jeszcze większe jaja.
Jeśli wygram wybory,
spłacę to z 10-krotną nawiązką.
Nie, ze stukrotną.
Obaj jesteśmy zawodowcami.
Co możesz zrobić w Pusanie
jako bezpartyjny polityk?
Mam w tym doświadczenie.
Nie przegram z jakimś zerem.
Wiem o tym, ale...
My, biznesmeni, nie ufamy ludziom.
Miliard to równowartość 10 mieszkań.
Politycy nie doceniają wartości pieniądza.
Zarabiamy na tym, że nam się wbija
nóż w plecy i wysyła do więzienia.
Jak długo będziecie żyć
z wysysania krwi?
Proszę.
POUFNE
Są warte co najmniej 500 miliardów,
a wkrótce może nawet bilion.
Wejdź w to, zanim się zacznie,
a nikt ci nie podskoczy.
Są autentyczne?
Nie wierzysz mi?
Przemyśl to.
Kiedy dostanę złotą odznakę,
będziesz w drodze po szybki zysk.
Dorzucę jeszcze dwa miliardy.
Żeby wygrać, musimy iść na całość.
Załatwię znajomości.
Miło cię widzieć, Jung.
To kandydat Hae-woong Jeon.
Nareszcie poznaję tutejszą gwiazdę.
To zaszczyt.
Han-mo Jung z Yellow Dragon Development.
Miło mi.
Obaj znacie sytuację.
Przejdźmy do rzeczy.
Pil-do jest dużym chłopcem
i przejmuje dowodzenie.
Podziw możesz wyrazić wprost,
ale rób tak dalej, to pożałujesz.
Dowodzi Jeon, nie ja.
Przejdźmy do interesów.
Oczywiście. Najpierw zerknij na to.
Najświeższe informacje prosto z ratusza.
Jak widać, to prawdziwe skarby.
Kiedy zostanie wybrany,
będą najważniejsze,
a kiedy powstaną mieszkania,
to będzie żyła złota.
Zobaczmy.
To tutaj?
Przepięknie.
Nie będę miał problemów z pozwoleniami?
Zrealizuję to za wszelką cenę.
Niech będzie.
Opijmy to w wielkim stylu.
- Po epicku.
- Dobra.
Raz, dwa, trzy!
NIEZALEŻNE BIURO HAE
-WOONG JEONA
Jako człowiek z Haeundae,
wyszedłem na ulicę z waszym zaufaniem.
Będę chronić tę dzielnicę,
miasto Pusan i wszystko, co mam!
Natchnijcie mnie odwagą!
Hae-woong Jeon!
Słuchajcie.
Nawet gówno ma różne rodzaje.
Nie wszyscy bandyci
są ulepieni z tej samej gliny.
Pracujecie teraz dla kraju,
więc miejcie godność i zachowujcie się.
- Zrozumiano?
- Tak, szefie!
Zaczynajcie.
30 tysięcy do białych kopert,
50 do żółtych, dobrze liczcie.
Mówiłem, 30 tysięcy do białych.
Nie mieszajcie i liczcie porządnie!
Jako że zbliżają się wybory,
kampanie ruszyły pełną parą.
Prezydent Roh zapowiedział,
że te wybory
będą najuczciwszymi w historii.
Oznajmił też,
że nie będzie rozdawał prezentów
na wiecach wyborczych i partyjnych.
Przebudowa nie może zostać zatrzymana.
Jest nieunikniona.
Pomóżcie mi w wyborach,
a upewnię się, że wy wszyscy
dostaniecie nowe mieszkania.
Bawcie się dobrze, a kiedy wrócicie,
spotkajcie się z sąsiadami
i przekonajcie ich.
- Niczym się nie martwcie.
- Proszę się napić.
Dziękuję!
Wznieśmy kubki!
Dzień dobry, panie Jeon.
Będziemy tu potrzebować
sygnalizacji świetlnej.
- Przyjechał do pana dziennikarz.
- Przepraszam, że kazałem tyle czekać.
Musieliśmy zwiedzić dzielnicę Jaesong.
To pani?
Wysyłają nowicjuszkę...
Jak długo jest pani dziennikarką?
Dwa lata.
To jakiś problem?
Nie, dlaczego?
Nie jest pan większym nowicjuszem?
Zadziorna pani jest.
Dlaczego nie otrzymał pan nominacji
z Partii Demokratycznej?
Lubię panią, pani Song.
Jak to ująć...
Można powiedzieć, że to różnica wizji.
- Kawy?
- Poproszę.
Słyszałam, że pana wywalili.
Niektórzy to tak widzą.
Prawda jest taka,
że to był typowy przypadek nepotyzmu.
I to akurat kiedy prezydent oznajmia,
że chce „uczciwych wyborów”.
Padłem ofiarą politycznych machinacji.
Musiał się pan czuć pokrzywdzony.
Potraktowany jak naiwna owca.
To nic.
Nie roztrząsam przeszłości.
Nasze cele się różniły,
a to mogło źle się skończyć.
Człowiek sprawiedliwy,
który odrzucił należące mu się prawa?
Nieźle.
Może coś, co podsumuje moje życie...
Orędownik demokracji.
- Orędownik demokracji.
- Właśnie tak.
Będąc na studiach,
uczestniczyłem w protestach.
Na myśl o tamtych dniach
oblewa mnie zimny pot.
Walczyłem o demokrację
z czerwonymi chustami,
wrzeszcząc wniebogłosy.
WCISKA KIT!
- Śpiewając za naszą wolność.
No proszę.
Dlaczego tak bardzo chcesz kogoś pogrążyć?
Tego się nauczyłaś?
Mówiłeś, że dziennikarz ma być dobry
w podlizywaniu się albo demaskowaniu.
Nie wspomniałem też
o równowadze i wyczuciu czasu?
Na wszystko jest pora!
To dla twojego dobra.
Dla naszego dobra
wziąłeś kasę od Jeona?
Jak śmiesz!
Kto wziął czyje pieniądze?
Szefie,
nie każ mi tego znowu robić.
Mam alergię na bzdury.
Nie możesz robić, co ci się podoba!
KANDYDAT NR 4, HAE
-WOONG JEON
BUNT NIEZALEŻNEGO POLITYKA
JEON IDZIE DO PRZODU
TOTALNA OFENSYWA JEONA
Kandydat numer 4, wiecie, prawda?
Wszędzie kandydat numer 4!
Głosujcie na czwórkę!
YONG-SIK PARK
POTRZEBUJE WASZEGO POPARCIA
Stać!
Następne jest Pusan.
Zgodnie z prognozami
prowadzi Partia Demokratyczna,
tylko w Haeundae na prowadzeniu
jest niezależny Hae-woong Jeon.
Haeundae to Jeon!
JEON ROBI OGROMNE POSTĘPY
Proszę popatrzeć.
Prowadzimy!
Umów spotkanie.
Proszę dać spokój.
Niech pan usiądzie.
Podobno pana córka jest chora.
- Tak, problemy z sercem.
- To przykre.
Biedne dziecko.
Słyszałem,
że w Korei trudno o przeszczep.
Tak, nie mamy dawcy.
Nie dawało mi to spokoju,
więc trochę poszperałem.
W Stanach bez problemu
przeprowadzają takie zabiegi.
Nie stać mnie,
a obcokrajowcy muszą płacić więcej.
Mniejsza o pieniądze,
chodzi o życie dziecka.
Dopilnuję, żeby przeszczep się odbył.
Naprawdę?
Ale muszę coś dostać w zamian.
To wykracza poza moje obowiązki.
Coś się panu bardzo pomyliło.
To nie jest prośba.
KOMISJA WYBORCZA HAEUNDAE
SKOPIOWAĆ PLIK
(TAK/NIE)?
PRACUJĘ...
SKOPIOWANO POMYŚLNIE
SPIS WYBORCÓW — POUFNE
- Dużo złowiliście?
- Tak.
Trzymaj się.
Uwaga, gorąca.
Dziękuję.
Dostawa zakończona.
33.
Rozładować.
URNA WYBORCZA
1. YONG
-SIK PARK
4. HAE
-WOONG JEON
ZAJĘCIA PLASTYCZNE
Wróciłeś.
Byłem zajęty kampanią.
Pada, zostań na noc.
Skoro tak mówisz.
Leje jak z cebra.
Jeszcze pracujesz?
Mały śpi?
Jutro wybory.
Wiem.
Zagłosujesz na mnie?
Nie.
Żal mi ludzi,
którzy będą z tobą w kongresie.
Wiedziałem, że to powiesz.
Nie ma się czego bać.
Kiedy zostanę wybrany,
załatwię ci pracownię.
Będziesz mogła malować,
co tylko zechcesz.
Przynajmniej tak cię wesprę.
Obiecaj mi jedno.
- Co?
- To ostatni raz albo się rozwodzimy.
Wygraj.
Mamy zwycięzcę.
49,7% głosów w Haeundae
oddano na Yong-sik Parka
z Partii Demokratycznej.
Niezrzeszony Hae-woong Jeon
zyskał 33% głosów.
Prowincja Gyeonggi, okręg Seongnam...
- Nie wyłączaj.
- Dlaczego?
Pan Jeon oglądał.
- To mu tylko pogorszy humor.
- Jeszcze nie skończyli.
To potwierdzone wyniki.
Dobrze panią widzieć.
Świetnie się spisaliście.
Napijcie się.
- Kochanie, chodź tu.
- Nie trzeba było tyle kupować.
Bardzo się napracowaliście.
Przegrana to nic,
nadal trzeba robić swoje.
Święta prawda.
- To nie koniec. Napijmy się.
- Właśnie, cztery lata to nie tak długo.
- Walczyliśmy zaciekle.
- Tak!
Praktycznie sracie nadzieją.
„Walczyliśmy zaciekle”?
Jeśli walczysz i przegrywasz,
to stajesz się kaleką, umierasz
albo umierasz będąc kaleką.
Nie wzięliście tego na poważnie.
Przestań chrzanić.
Jesteśmy gangsterami?
Co za różnica?
Mam cię dosyć.
Zamknij mordę!
Nasz jaśniepan, kandydat Jeon.
Przepraszam, że uniosłem głos
jak nieokrzesany gangster!
Ty sukinsynu.
Ja nadal będę sukinsynem,
a ty dalej siedź w polityce.
Nie zapomnij o naszej umowie.
Ciesz się drinkiem.
Też powinienem startować w wyborach.
Rety.
Dziękuję.
Zawsze będę lojalny wobec pana.
Bądź lojalny wobec ojczyzny.
- To twoje zadanie.
- Dziękuję.
No proszę.
Witam, panie Moon.
Widzi mnie pan pierwszy raz?
Tak. Kim pan jest?
Sługą tego kraju.
Chwila, jak to...
Mam zlecenie.
Słucham?
Proszę mi pozwolić na pewne modyfikacje.
Już o tym rozmawialiśmy z górą.
Ale to zostało sfinalizowane.
Za dwa dni zostanie ogłoszone.
Jeśli wprowadzimy nagłe zmiany,
zarządzą kontrolę.
Kontrolę?
Co to?
Pański samochód, prawda?
Akcje warte 140 milionów na dzieciaka
i ziemia warta
jakieś 600 milionów na teściową.
Ile pan zarabia?
Chce pan doświadczyć
prawdziwej kontroli?
Projekt przebudowy
przeszedł przez trzy fazy planowania
i ma na celu zamienić Pusan
w nowoczesne miasto portowe.
Powstanie ponad 33 tysiące mieszkań...
To ja, możecie przysłać trzy samochody?
Zapłacę na miejscu.
Do zobaczenia.
Gdzie on jest?
Jesteś skończony, prawda?
Wstawaj!
OGŁOSZONO PLAN PRZEBUDOWY
Co?
Co jest?
Ziemia, którą miałeś wykupić,
jest bezwartościowa.
Nie sądziłem,
że oszukają mnie gangster i polityk.
Sprawdzę, o co chodzi.
Daj mi trochę czasu.
Posłuchaj, były kandydacie Jeon.
W biznesie szczerość równa się pewności.
Spłacenie 10%
przywróci trochę tej pewności.
Wiesz, jak jest, potrzebuję czasu.
To nie jest pilne.
Ziemia nie ucieknie.
Robię to właśnie dlatego,
że wiem, jak jest.
Sprawdzam,
czy umiesz zdobywać pieniądze.
Nie umiesz, a przecież
zdobycie 200 milionów jest banalne.
Zrób to dla mnie.
Masz czas do jutra.
Daj spokój.
I nie szukaj Pil-do.
Idiota.
Wszyscy się pchają do polityki.
Sam zdecyduj, czy zabić pozostałych,
ale Pil-do ma zostać złapany żywy.
Zrozumiano?
Tak.
Jedź.
Co jest grane?
Wypierdalać!
Sukinsyny!
Nic ci nie jest, szefie?
Chryste.
Moja torba.
Co się dzieje?
- Przejedźmy się.
- Co? Dokąd?
Zaczekaj!
Jeśli chcesz żyć, ruszaj.
Dobrze, już jadę.
Dwa wozy są w drodze.
- Ile?
- 140 kartonów.
Będą w Seulu o 4.00,
a następna dostawa za tydzień.
Dobra robota,
wynagrodź to swoim ludziom.
Tu Pusan.
Ależ skąd.
To dla większego dobra.
Pozdrów ode mnie staruszka.
42 MLD W 140 PUDŁACH DLA MINISTRA KIMA
Wejdź.
Witaj.
Usiądź.
Co się dzieje?
Zdejmijcie mu to.
Czegoś tu nie rozumiem.
Chciałbym, żebyście mi to wyjaśnili.
Dobrze.
Słuchamy.
Przekopaliśmy twoją mapę
i niczego nie znaleźliśmy.
To nie jedyna część Pusan
do przebudowy, jest ich masa!
A ty wyciągnąłeś z nich kasę!
Jak mi pomożesz się wyplątać
z własnego bałaganu?
A co ze mną?
Oddam ci twoje pieniądze!
To ja tu mam kłopoty!
Co ty wiesz o kłopotach?
To co mam zrobić?
Dostałem rozkazy z góry!
Co miałem zrobić?
Od kogo?
Od kogo z góry?
Skąd mam wiedzieć?
Pierwszy raz go widziałem...
- Skurwiel.
- Ty śmieciu!
Nie zostałeś wybrany!
- Nie masz jak mnie bronić.
- Niech cię szlag!
To dlatego podlizujesz się innym?
Moja głowa!
Masz, wyżyj się.
Co?
Nie bądź mocny tylko w gębie.
Zmasakruj go.
Wyrównaj z nim porachunki.
Za kogo ty mnie masz?
Musisz udowodnić swoją wersję,
prawda?
Zabijesz go. Potrzebujemy informacji.
Puszczaj.
Odpierdol się.
Masz mnie za oszusta, dupku?
Puśćcie.
Wystarczy.
Zostawcie mnie.
Zróbcie, co mówię.
Mam plan.
Wykonujcie moje rozkazy co do jednego.
Biorę pełną odpowiedzialność.
W porządku.
Wszystko uzgodnione.
Dzień dobry.
Song.
Mogę prosić na chwilę?
Tak?
Już się chyba znacie.
Jadła pani śniadanie?
- Nie jadam śniadań.
- To niech będzie drugie śniadanie.
Idź. Ma jakąś informację.
Coś, co zainteresuje opinię publiczną.
Jeśli się pan najadł, możemy zacząć?
- Mogę nagrywać?
- Nie zje pani więcej?
Dobrze. Proszę napisać
dokładnie to, co tu jest.
Jestem za duża na dyktanda.
Proszę przeczytać.
Będzie pani zbierać szczękę z podłogi.
Minimum 160 miliardów, plus bonus.
Poprzedni plan przebudowy
zmieniono z dnia na dzień.
Przez kogoś na samej górze
albo zaraz pod nim.
To żadne zaskoczenie.
W latach 70.
w Gangnam działo się to samo.
Kto jest informatorem?
Ręczę za niego,
więc proszę się nie martwić.
A dowody?
Kiedy to pani otworzy,
będziemy po tej samej stronie.
POUFNE
To oryginał.
Rozmawiałem z pani naczelnym.
Proszę to umieścić w porannym wydaniu.
To ja, panie Jeon.
Nadal nie mam kasy.
Nie wiem, co robić.
Zajmuję się tym.
Cierpliwości.
Załatwię to.
Postanowiłem odwiedzić
jednego znajomego prokuratora.
Będę palić papierosa.
Liczę, że dostanę odpowiedź,
zanim skończę.
Dlaczego to robisz?
Dla pieniędzy?
Muszę się z czegoś utrzymać.
Jeden zniknął, drugi jest uparty.
Prawo jest jedyną linią obrony
dla bezsilnego obywatela.
Zgarniecie kilka zarzutów.
Fałszowanie wyborów, oszustwa,
ujawnianie dokumentów urzędowych.
O czymś zapomniałem?
Pożałujesz tego.
Groźby i zastraszanie...
Posłuchaj, sukinsynu.
Jak się czuje gangster
po dźgnięciu nożem?
Zadarłeś z niewłaściwą osobą.
Odpłacę ci się z nawiązką.
Skończyłem palić.
Jung...
Pojeb.
PROKURATOR KWANG
-DU KIM
Rozumiem, ale dlaczego
pan to tak chce rozwiązać?
- Co?
- Jeon nie wygrał wyborów.
Z prawnego punktu widzenia
grozi panu oskarżenie o korupcję.
Sam pan na siebie donosi.
Proszę posłuchać.
W słowniku biznesowym to jest oszustwo.
Jest winny ujawniania dokumentów, tak?
Pil-do, to ja, słuchaj uważnie.
Jung wygadał się prokuratorowi.
Jeśli to się wyda
w tych okolicznościach...
Tak.
Załatwię to z prokuratorem generalnym,
a ty zaczekaj, aż Jung się pojawi.
W porządku.
Czekaj.
Upewnij się,
że kontrolujesz swoich ludzi i...
- Jednak pan wpadł?
- Pewnie.
Co z pana twarzą?
Sporo spraw się poplątało.
Naprawdę?
- Wszystko u pana dobrze?
- Oczywiście.
- Głupio mi z powodu wyborów.
- Zdarza się.
Zna pan prokuratora Kwang-du Kima?
Rozmawiałem z nim.
Dlaczego Jung to robi?
Zaszło pewne nieporozumienie.
To normalne przy współpracy.
Mam go załatwić?
Byłoby świetnie.
Proszę.
Wzywał mnie pan?
Znasz go?
To nasz absolwent.
Tak. Przepraszam,
nie miałem okazji się przedstawić.
To świetna okazja.
Przejrzę to później.
Może pójdziemy na kolację?
Tak, proszę zjeść i się rozerwać.
Prokuratorze Kim, lubi pan sport?
Sport?
- Jak się nazywała? Jane?
- Właśnie!
Tędy proszę. Wejdźmy.
Witam.
Wejdźmy do środka.
- Jestem.
- Dobry wieczór.
Który pokój?
- Do zobaczenia później.
- Miłej zabawy.
On jest gościem specjalnym.
Dobry wieczór.
ZAKŁADY NA PIĄTĄ GONITWĘ
Proszę się rozebrać.
Rozebrać?
Powieszę je.
- Pierwszy raz u nas?
- Tak.
Widzi pan wyróżnione rubryki?
Konie numer 8 i 7?
Proszę postawić, ile pan chce.
ZAKŁADY NA WYŚCIGI KONNE
Zakłady na piątą gonitwę.
Piąta gonitwa.
Rozpoczynamy piątą gonitwę.
Prokurator Kim zadzwoni do pana później.
Powinien pan jechać do domu.
Co takiego? Chwila!
Szlag.
Korea jest do dupy!
Mają mnie za idiotę.
Gorąca linia Pusan MBS, słucham.
Dobry wieczór.
Mam pewną informację.
Proszę zaczekać.
Beznadziejny dzień.
Co za kretyn tak jeździ?
Przepraszam.
Boli mnie szyja.
Jesteście cali?
Co, do chuja?
Trzymajcie się z daleka.
Patrz, sukinsynu.
Chodź tu! Stój!
Skurwiel!
Załatwcie go.
Zatrzymaj się!
Jesteś w świetnej formie.
Chodź tu, skopię ci tyłek.
Wystarczy.
Masz buty sportowe?
Bo strasznie szybko biegasz.
Pil-do...
Ty też na tym straciłeś.
Jeon zlecił ten atak? Ty chuju!
Też skończysz martwy.
Proszę, nie zabijaj mnie.
Jesteśmy po tej samej stronie, prawda?
Niech to.
Zabawny z ciebie gość.
Jak to, jesteśmy po tej samej stronie?
Ty jesteś handlowcem,
a ja gangsterem.
Mógłbyś mnie wypuścić?
Myślałem, że masz mocniejszą głowę.
- Siedź spokojnie.
- Nie bądź taki.
Przestań się wiercić.
Nie ruszaj się.
Sporo wypiłeś.
Jung...
Jedź ostrożnie.
Wepchnijcie go.
SKANDAL KORUPCYJNY
PRZY PROJEKCIE ROZBUDOWY PUSANU
Tu Pusan.
Potrzebuję przysługi.
Chodzi o gazetę.
Muszę zamknąć im usta.
Przydałoby mi się coś na nich.
Tak, daj mi znać.
Jedź do ratusza.
- Jesteś pewien?
- Na sto procent.
- Gdzie on jest?
- W drodze.
- Szykuj się.
- Dobrze.
Przyjechał, kończę.
RATUSZ MIEJSKI
Dzień dobry.
Widziałem artykuł. Nie wierzę,
że ktoś zdradza informacje.
Na pewno?
Tak. Po co miałbym to ujawniać?
Wiem, że nie jest pan kimś,
kto mógłby donosić.
Ale ponieważ wszystko się tu zgadza,
muszę się upewnić.
Oczywiście.
Co się panu stało w twarz?
Potknąłem się na spacerze.
Ostrożnie, jeden zły krok
może się źle skończyć.
Tak.
Proszę się zastanowić.
Nie jesteśmy naiwniakami.
Oczywiście, że nie.
Co to ma znaczyć?
- Sukinsyny!
- Odczep się.
Ahn, spokojnie.
Co cię tu sprowadza?
Już rozumiem.
Już wszystko rozumiem.
Myślę o napisaniu dalszego ciągu.
O tej najnowszej sprawie?
Lee to zrobi.
Może weźmiesz wolne?
Co ty kombinujesz?
Kto tym razem?
Od kogo wziąłeś kasę?
- To nie tak.
- To jak?
Rób, co mówię.
Powiedz mi, dlaczego.
Kazali nam przestać.
Kto?
Ci, którzy nam wypłacają pensję.
Nawet jeśli zyskaliśmy złą reputację,
to jest przesada.
Skoro sprzedajemy się na prawo i lewo,
jak możemy nazywać się dziennikarzami?
Odchodzę.
Niech to szlag.
Chciałem robić steki,
więc zbudowałem oborę.
Kupiłem cielaka,
nakarmiłem go, umyłem.
Ale ktoś inny rozpalił grilla.
Przyjechałem sprawdzić, kto to.
Nie sądziłem, że to pan.
- Nie zamierzałem nic ci odbierać.
- Wiem.
Zbliżają się wybory prezydenckie,
czuć presję.
Pieniądze były jedynym sposobem.
Ale liczby to inna sprawa.
Niech pan przejmie
dwa kilometry kwadratowe Pusanu.
Rekompensata to kilometr kwadratowy,
łącznie 320 miliardów wonów.
Cena rynkowa wzrosła dwukrotnie,
podzielimy się po pół.
Minus kapitał początkowy,
jakieś 160 miliardów,
plus łapówki od deweloperów.
Nie powinienem też brać w tym udziału?
Brzmisz bardziej jak kapitalista.
Jak chcesz się tak bawić w politykę?
Pamięta pan swoje słowa?
Żeby wejść w politykę,
trzeba albo mieć koło ratunkowe,
albo górę pieniędzy.
Ja mam pana koło ratunkowe.
Mówiłem też, żeby prosić
o pomoc silniejszych od siebie.
„Żeby sprawdzić kto jest silniejszy,
zobacz, co trzyma w garści”.
Co ty trzymasz?
Nowy plan miasta, oczywiście.
Partia Demokratyczna
ma nielegalne źródła finansowania.
Jeśli przed wyborami sprzedam je opozycji,
będą mieć używane, co?
Jeśli nie chce pan, żeby do tego doszło,
radziłbym potargować się ze mną
o śmiesznie niską cenę.
O jakiej stawce mówisz?
10%.
Co najmniej tyle potrzebuję
jako niezależny gracz.
Nieźle.
Świetnie, jesteś ambitny.
Ambicja?
Odebrał mi ją pan lata temu.
To nie ambicja.
To zemsta.
Wciąż jesteś dosyć naiwny.
Szukanie zemsty i tak dalej.
Słuchaj uważnie.
Zemsta może oznaczać dwie rzeczy:
albo pobicie na śmierć,
albo stanięcie po tej samej stronie.
Jeśli nie pójdziesz na całość,
w końcu cię zabiję.
Nie będę długo czekał.
Przygotuję wielki sejf.
Hae-woong.
Zaciśnij mocno dłoń.
Bo inaczej wypuścisz koło ratunkowe.
Niech się pan o mnie nie martwi.
Song!
Sam sobie zrób kawę!
- Mam was dosyć.
- Ktoś do ciebie dzwoni.
Tu Dana Song.
Informację?
Zatrzymaj się.
Co powiedział?
Weszliśmy do nory, żeby złapać lisa.
Zamiast niego znaleźliśmy tygrysa.
Zostaje nam tylko jedno.
Złapanie tygrysa.
Pil-do.
Kiedy bank polityka
zaczyna pękać w szwach,
to oznacza,
że jego życie jest zagrożone.
Czym jest życie bez ryzyka?
Nawet przez skręconą kostkę
można umrzeć.
Fakt.
Masz rację.
Nie ma już odwrotu.
Zróbmy to.
Teraz brzmisz jak polityk.
KARTOTEKA
To jeden z największych
lichwiarzy w Pusanie.
Podczas akcji przeciwko gangom,
wszystkie szychy zostały sprzątnięte,
a on przejął tron.
Coś nie tak?
Nie.
Współpracuje od niedawna z Hae-woongiem.
Pracują razem od wyborów.
Pieniądze od Han-mo Junga,
mięśnie od Pil-do Kima.
Han-mo Junga?
Pracował w deweloperce,
ale też przy rozbiórkach i złomowaniu.
Właściwie to kanciarz.
Po wyborach wściekł się,
że nie odzyskał swoich pieniędzy.
Zrobił się bajzel.
I?
- Nie żyje.
- Jak umarł?
Zjechał pijany z klifu.
Czyli ten skurwiel go zabił.
Ułóż wersję wydarzeń.
Ale...
Hae-woong ci płaci?
Jezu.
Zacznij od nowa,
uwzględnij też swoje zyski.
Dobrze.
Naprzód!
Kimkolwiek jesteś, dosyć tego.
Pil-do Kim?
Gorąco tu.
Musisz iść z nami.
Dokąd? Bo mi się nie chce.
- Znasz Han-mo Junga?
- Han-mo Junga?
Tak, znam go.
Co u niego?
Nie żyje, a ty jesteś
głównym podejrzanym.
Mogę zadzwonić?
Do Hae-woong Jeona?
Jest niedostępny.
Jak mógłbym zlecić zabójstwo?
Panie prokuratorze,
Jung był moim największym stronnikiem.
Pytam, bo wydaje się to
dosyć prawdopodobne.
Naprawdę?
Grozi pan obywatelowi
na podstawie prawdopodobieństwa?
Wyglądam na naiwniaka?
Dochodzenie jest dla pana błahostką?
Jest pan podejrzany o morderstwo!
Ja?
Nie umarł przez to, że się nawalił?
Autopsja wykazała alkohol w jego płucach.
Wie pan, co to znaczy?
Ktoś go w niego wlał.
On zawsze tak pił.
Dosłownie wlewał w siebie alkohol.
Mam cię serdecznie dosyć, draniu!
Gadaj! Jeon ci to zlecił?
Pan posłucha, prokuratorze.
W życiu role mogą się odwrócić
w każdej chwili.
Proszę to przemyśleć.
Ja jestem politykiem.
Skoro zginął gangster,
trzeba złapać jego rywala.
Nie rozumiem zawracania mi głowy.
Nawet gangsterzy
muszą mieć motyw, żeby zabić.
To zazwyczaj pieniądze albo zlecenie.
Więc ma pan odpowiedź.
Poszło o pieniądze
i jedną ze stron poniosło.
Tak właśnie robią gangsterzy!
Jak pan śmie...
Jeśli to wszystko, chcę wyjść.
Jestem umówiony na obiad.
Co słychać?
To też pańska sprawka?
Jeśli chcesz żyć, zawróć.
Jeśli przyjdzie co do czego,
nie pójdę na dno sam.
Nie będę miał skrupułów.
Już się spotkaliśmy.
Co sprowadza tu kogoś takiego jak pan?
W prokuraturze też pan ma znajomości.
Imponujące.
Jednak my działamy w cieniu.
Lojalność to dobra rzecz.
Wręcz piękna.
Ale ważne jest, dla kogo pracujesz.
Wie pan, co jest idiotyczne?
Lojalność wśród idiotów.
Mam coś ważnego,
więc zamówiłam drogie jedzenie.
To musi być bomba.
Słucham.
Informacja?
SKANDAL KORUPCYJNY
W PROJEKCIE ROZBUDOWY PUSANU
Powtórzy pan swoje słowa,
odpowiadając na moje pytania?
- Jak się pan nazywa?
- Sang-man Park.
Zawód?
Kierownik Okręgowej Komisji Wyborczej
w Haeundae.
Co się stało w nocy 12 kwietnia?
Ja jestem politykiem.
Skoro zginął gangster,
trzeba złapać jego rywala.
Nie rozumiem zawracania mi głowy.
Przekazałem wzory kart do głosowania,
numery seryjne i plomby.
Dlaczego?
Nawet gangsterzy
muszą mieć motyw, żeby zabić.
To zazwyczaj pieniądze albo zlecenie.
Poszło o pieniądze
i jedną ze stron poniosło.
Tak właśnie robią gangsterzy!
- Zawarłem umowę.
- Umowę?
Powiedział, że załatwi
mojemu dziecku operację serca.
Pani Song...
nie mogę skontaktować się z żoną.
Już pan rozumie,
wobec kogo powinien być lojalny?
Słyszałem, sporo pan zarobił.
Żeby zbić fortunę, trzeba iść na całość.
Proszę to przemyśleć.
Gdyby zadzwonił wcześniej,
coś bym przygotowała.
Przepraszam za to.
Proszę się nie spieszyć.
Jedzenia nie braknie.
Dziękuję.
Jest pani bardzo ładna.
Proszę się nim zająć.
Trochę mu brakuje,
ale jest nieszkodliwy.
Idź do środka.
Jest niezłe, ale...
potrzebujemy czegoś agresywnego.
Niech każde z nas robi swoje.
Poradzę sobie sama.
Więc...
może jakieś przedstawienie?
Zwołajmy konferencję prasową.
Zbierzmy wszystkich dziennikarzy
w mieście, ustawmy kamery.
Pójdźmy na całość za jednym zamachem.
Zresetujmy to państwo.
O tej godzinie?
To nic wielkiego,
prezenty są niepotrzebne.
Znalazłem.
MOTEL ROMEO, 27 KWIETNIA
PROKURATORZY AHN I KIM
- Co to ma znaczyć?
- Od razu pan rozpoznał?
Widzi mnie pan?
Teraz się zabierasz za prokuratorów?
Mój ojciec powiedział kiedyś,
że żeby krowa słuchała,
trzeba założyć jej pierścień na nos.
Pomyśl jasno.
Jak zniesiesz konsekwencje tych wygłupów?
To wygląda na wygłupy?
Wypuśćcie Pil-do
albo to trafi do telewizji.
MOTEL ROMEO
Oczywiście, jesteś niewinny.
Posmarowałem komu trzeba.
Szczerze mówiąc, nic nie mają.
Blefowali.
Musisz tylko wytrzymać.
Rozumiesz?
Masz.
Dobrze się spisałeś.
Hae-woong.
Tak?
Przestań.
Co?
Cokolwiek to jest.
Prawie nam się udało.
Jesteśmy po wygranej stronie.
Rób swoje.
Jesteś mięśniami operacji.
Ja będę mózgiem, dobra?
12 kwietnia na kutrze rybackim
przekazałem wzory kart wyborczych,
numery seryjne
i plomby Soon-tae Kwonowi.
Chwila.
Powinniśmy podkreślić, że panu grożono.
PRÓBA ZABÓJSTWA
FAŁSZOWANIE WYBORÓW
SPISEK POLITYCZNY
NISZCZENIE DEMOKRACJI
Drzwi są otwarte.
To dobry czas na pradawne ceremonie.
Zagrajmy jeszcze raz.
Mam asa w rękawie.
Zaczekaj na zewnątrz.
Gdzie prokurator generalny?
W biurze, a gdzie ma być?
Pewnie pisze nakaz sądowy.
SANG-MAN PARK
- Żeby pana aresztować.
Jest jak Jezus.
Powstał z martwych.
Polityka nie jest jak film o mafii.
To zbyt dramatyczne stwierdzenie.
Tyle zachodu o takiego pionka jak ja?
Nie martw się,
nie chodziło tylko o ciebie.
Wszystkie wybory są fałszowane, prawda?
Co zrobisz?
Jest mi z tym tak źle...
że chyba wszystko ujawnię.
I co wtedy?
Co to zmieni?
Łapówki na fałszowanie wyborów
to żadne zaskoczenie.
Partie rządzące, opozycja,
prokuratorzy, prezydent,
wszyscy w tym siedzą.
Kogo to ruszy?
Czyżby?
To dlaczego wyszedł pan
ze spotkania rodzinnego, żeby się spotkać?
Dam ci twoje 10%.
Naprawdę mnie pan nie docenia.
To było zanim miałem asa w rękawie.
Upewnię się, że zostaniesz wybrany.
W październiku są wybory uzupełniające.
Nasza umowa to jedno,
ale czy nie powinniśmy
nawzajem się przeprosić
za błędy z przeszłości?
Przyjmij moje przeprosiny.
- Za co?
- Za wybory.
Na wybory przyjdzie czas.
Ale zmarli go nie mają.
Nie ma kontaktu z żoną.
Najpierw niech pan przeprosi Parka.
No już.
Panie Park.
Szczerze przepraszam.
To ja.
Przygotuj się na dostawę.
Chodźmy.
- Zjadłeś śniadanie?
- Tak.
- Co się dzieje?
- Po co ta konferencja?
NADZWYCZAJNA KONFERENCJA PRASOWA
- Daj mi znać.
- Dobrze.
Będzie się coś działo?
Zacznijcie!
Zaczyna się.
Dzień dobry.
Nazywam się Jang-ho Moon,
dyrektor planowania.
- Wysiadaj.
- Chodź!
Co się dzieje? Proszę!
O co chodzi?
W trakcie planowania
nowych inwestycji w Haeundae
zostałem napadnięty
i szantażowany przez mafię.
Musiałem im oddać tajną kopię planów,
która zawierała
proponowane lokalizacje i rekompensaty.
Deweloper z Yellow Dragon,
Han-mo Jung,
zmarł wskutek starcia z innym gangiem.
Raz umarłeś.
Teraz powinno być łatwiej.
Trzymaj się.
Muszę skorzystać z telefonu.
Błagam, nie zabijajcie mnie!
Błagam!
Odbierz!
- Chciałbym złożyć rezerwację.
- Na kiedy?
- Jest jakiś wolny pokój?
- Chwileczkę.
Jakieś ostatnie słowa?
Postaraj się.
Mówiłem ci.
Ty jesteś mięśniami operacji.
Głupi wybór słów.
Zaczynajcie.
Piękna pogoda.
Będę w pełni współpracował
z prokuraturą podczas śledztwa,
a jeśli ponoszę winę,
zaakceptuję konsekwencje.
Wyjawi pan, kim jest napastnik?
Tak.
To Pil-do Kim.
Panie Park.
Szczerze przepraszam.
Twoja kolej.
Przeproś Han-mo Junga.
Siedzi w piekle.
Pil-do Kim się wygadał.
To się nazywa...
remis, prawda?
Niech pan na mnie spojrzy.
To...
sytuacja, w której obaj wygrywamy.
Obaj?
Naprawdę dorosłeś.
Miałem dziś w planach
zabicie cię.
Ale to chyba nie będzie konieczne.
Słuchaj uważnie.
Polityka to pakt z diabłem.
Żeby zdobyć władzę...
trzeba sprzedać duszę.
Niech będzie.
Stary.
Świat jest paskudny.
Tak.
Jest paskudny.
A życie bywa suką.
Trzymaj się.
9 MIESIĘCY PÓŹNIEJ
Mam dla ciebie złotą odznakę.
Sam pan mi ją wręcza?
To zaszczyt.
Zajmuj się polityką
jak należy, dla ludzi.
Bez obaw.
Teraz wyglądasz dobrze.
- Hae-woong.
- Tak?
Kiedy tam wejdziesz,
nigdy się nie kłaniaj.
To istna dżungla.
Rozumiem.
Dobry wieczór.
Dziękujemy za przybycie z tak daleka.
Przywitaj się.
Witam, panie Jeon, trudna podróż?
Ależ skąd.
Pozostali chcą się przywitać.
- Gratulacje.
- Dziękuję.
- Miło spotkać.
- Wzajemnie.
- Witamy.
- Dziękuję.
- Panie Jeon?
- Tak?
Bardzo mi miło.
Proszę tutaj.
Przepraszam,
że musieliście się fatygować.
Każda okazja
do zobaczenia Seulu jest dobra.
Usiądźmy.
Proszę się czuć swobodnie,
jesteśmy jak rodzina.
Oczywiście.
Tu zaczyna się problem.
Wszędzie blefowaliśmy, co z tym zrobimy?
A musimy coś robić?
Ludzie mają swoje problemy.
Za bardzo się przejmujesz.
Kto o tym w ogóle pamięta?
Wszyscy są zbyt zajęci,
żeby pamiętać obietnice przedwyborcze.
Tłumaczenie: Miko
Korekta: Altair87
facebook.pl/AzjaFilm
facebook.pl/GrupaHatak